---
---
Redovisning kmom10
=========================

### Krav 1, 2, 3: grunden

jag har valt att skapa ett forum som jag döpt till corgiclub. som ett väldigt lätt använt forum med då temat hundrasen corgi.
Jag har följt kraven ganska mycket till punkt o pricka. Det finns en första sida som visar information om använder, taggar och
nya poster. en about sida där jag skrev en liten kort text om forumet. sen finns ju då också "bulken" av projektet i sidorna
tags, questions och users.

Jag har valt att låta användarna av min sida se allt innehåll utan att vara inloggad för det är så dom flesta forum funkar.
om man dock vill skriva kommentarer eller lägga upp inlägg så måste man skapa ett konto och logga in. som inloggad
kan man göra allt på sidan då jag inte fixat någon admin del du kan också byta lösenord samt redigera din information och logga ut.

jag valde att på min första sida visa top 5 av users och tags och sen dom 5 senaste posterna som har gjorts.

om du går till questions istället möts du av frågorna här hade jag velat lagt mycket mer tid men har tyvär inte den tiden.
alla frågor läggs på rad i länk format vilket ser ganska fult ut. Jag skulle igentligen velat göra om dom till små rutor
och sen ha ett page system med typ 10 på varje page och en sök funktion då det blir väldigt svårt att hitta gammla posts annars.
Högst upp på sidan ligger det en ruta som tar dig till att skapa en post om du är inloggad. Här gjorde jag ett rätt dumt val i min databas
och har bara ett fält att skriva i det hade varit bättre här att ha 2 fält så jag kunde ha rubrik på frågan och sedan frågan efter.
men om man hittar en fråga man är intreserad på kan man klicka på den och då komma till "tråden" här man kan välja att antingen svara
eller skriva en kommentar man kan även skriva kommentarer på svaren. Även här är jag lite besviken över min css och skulle velat lägga mer
tid på det.

efter det har vi tags. mina taggar är ganska simpla då det bara är ett fält i min question table men jag hämtar alla taggar.
det funkar endå att ha flera taggar då jag kollar efter spaces och bryter upp taggarna där. jag kan sedan räkna hur många gånger
samma tag kommer fram. här hade jag rätt mycket problem på grund av att min databas inte är så bra och jag fick bara upp. vissa
frågor länkade till taggar och inte alla. men detta löste sig med lite array magi och nu kan man klicka på en tagg och se alla trådar.

sist men inte minst har vi user sidan. när man klickar på den får man en överblick över alla användera samt en login och skapa konto alternativ
om man loggar in kommer det även upp en ruta på denna sida som är att gå till din egen profil. klickar du där så får du en överblick
över poster och svar som du har gjort och kan ändra lösenord samt information. du har också en större verision av din gravatar här.
går du in på en annan profil får du se all info om den men har inte möjlighet till att ändra saker på profilen.

min github sida är även kopplad till travis och scrutinizer där den paserar båda jag har även en read me fil där som visar hur man ska göra
för att instalera min sida.

mina största problem skulle jag säga låg runt att fixa mina tags för jag var lat med databasen. Jag hade även lite problem med att sortera
mina arrayer för att visa top 5 och liknande men det visade sig vara väldigt lätt att fixa så vet inte varför jag hade problem där.
Jag hade även lite problem i början med att jag inte fick min databas att kunna connecta jag har ingen aning vad som var problemet men
jag löste det till sist genom att ta en kopia av min me/redovisa där databasen funkade och utgick från den.

### Om projektet

Jag tycker att detta har varit ett ganska så kul projekt. Det var inte så mycket nytt man behövde lära sig om man bara hade gjort
kursmomenten vilket jag tycker är bra. Sen är det alltid bra att grunden är ganska simpel men om du vill nå högre betyg
finns det mycket mer man kan göra. tyvär har jag inte haft tid för det nu. det börjar kännas ganska bekvämt att jobba i anax nu vilket
är skönt känns också som att man faktist börjar få lite koll på vad man gör nu vilket är kul. Jag som vanligt satte mig direkt och börja
programera utan att ha en riktig plan. Man märker att det blir svårare att göra det nu och hade varit skönt att haft en bättre grund att stå
på men ska tänka på det till senare projekt. Jag tyckte projeket var som i dom flesta kurser vi har läst hitils rätt lagom svårt. man gör
det lite så svårt man vill att det ska vara och jag är lite besviken på min nivå denna gång borde ha börjat tidigare denna gång för att
ha mer tid.

### Avslutande stycke

kursen tycker jag har varit väldigt bra. jag känner dock att dom första 3 kurs momenten var rätt hårda med att komma in i anax igen.
jag hade speciellt svårigheter med kursmoment 3 men fick endå ihop det till slut. även om jag själv inte har tyckt om anax jätte mycket
tidigare börjar det växa på mig nu tror det har varit tråkigt/jobbigt tidigare för att man itne har haft jätte mycket koll.
föreläsningarna har varit väldigt bra har kännts som det har varit lite övningar dock vilket jag har tyckt varit lite jobbigt
hade varit skönt att ha några där i början för att komma in kursen bra. Har vara väldigt kul att hålla på mer med andra verktyg också
som packalist och scrutinizer även om jag inte la jätte mycket tid där. Jag skulle säga att kursen har varit väldigt bra
överlag i alla fall och har hafft mycket kul med den. krsen får en 8/10 av mig och skulle rekomendera den till någon annan som är intreserad
av web utveckling. Tack för denna kurs och så ses vi snart igen.
